# Meeting Transkription

Dauer: 00:06:59

## Vollständige Transkription


Sprecher A (00:00:00):
Also viele bekommen halt gerade keine Termine oder erst sehr viel später bei E-Auto gleich weniger klimaschädlich. Diese ICCT muss wahrscheinlich irgendwie noch der Satz rein, wenn die Energie aus regenerierbaren Energien gewonnen wird, also wenn die das irgendwie aus Kohleverbrennung den Strom herstellen, dann ist diese Rechnung wahrscheinlich nicht richtig, sondern sie muss irgendwie eben aus Wind- oder Solarenergie hergestellt werden. Dann wird sie über die Jahre 73 Prozent vielleicht weniger sein. Ich glaube, da fehlt was in dem Satz. Das mit der Brückentechnologie, glaube ich, kann man gar nicht beantworten. Man weiss einfach nicht, was es in der Zukunft gibt. Vielleicht gibt es irgendwie noch was ganz anderes. Also ich erinnere mich, als alle davon sprachen Glasfaser und dann war jahrelang doch das Telefonkabel irgendwie die bessere Wahl. Ich glaube, die Arbeitsleistung in Deutschland könnte enorm gesteigert werden, wenn es nicht so viel Bullshit-Jobs gäbe, wo irgendwie nur bürokratische Dinge abgehakt werden müssen. Da wird halt Arbeit einfach auch aufgebläht mit sinnlosen Kramen. Ich habe jetzt am Wochenende zum Thema E-Mobilität gehört, dass halt so mit Solar und Strom und Energie, also Elektroautos, das geht halt nur in entwickelten Ländern. In Nepal ist das Land mit der zweithöchsten Rate an E-Autos im Land. Auf einer Strecke von sagen wir mal 80 Kilometern habe ich irgendwie sechs oder acht E-Tankstellen gesehen und nur eine Einheimische, also eine herkömmliche mit Benzin. Durch die Wasserenergie ist halt in Nepal Strom relativ günstig und ist halt deutlich billiger an der Stromladestelle als Benzin. Also wenn der Strom einfach günstig hergestellt werden kann, ist halt ein E-Auto immer im Vorteil. Ich weiss nicht, ob es wirklich zu viele Krankenhäuser gibt, also die Krankenhäuser, die da sind, werden halt ineffizient verwaltet. Es gibt halt ein falsches Anlock-System, bestimmte Krankheiten zu behandeln und andere halt nicht. Also Prophylaxe zum Beispiel wird überhaupt nicht entlohnt, glaube ich, wenn man sich damit beschäftigt. Ich finde, für die Menschen ist es wichtig, gute Krankenhäuser in der Nähe zu haben und die jetzt zusammenzustreichen, führt eher dazu hin, dass es so eine Fließbandmedizin wird, wo irgendwie einer sich zwar gut mit dem Herzen auskennt, aber mit dem Zucker halt dann der Patient verstirbt. In einem kapitalistischen System hat natürlich eine Pharmaindustrie den Hauptzweck oder Sinn ihres Daseins, Gewinne einzufahren, und da gehen sie natürlich auch mit unmoralischen Methoden vor, ob sie die Menschen extra krank machen, das glaube ich nicht, aber sie tricksen und bescheissen schon, wo es ihnen die Möglichkeit ergibt, schon wenn sie die Chance sehen, irgendwie ein paar Euro mehr zu verdienen. Machen sie das. Ich habe keinen Bock, einen Brief zu schreiben. Das dauert viel zu lange. Die letzte bei der Teilzeit-Antwort passt, glaube ich, nicht ganz zu der Behauptung. Es ist zwar thematisch ähnlich, aber der kausale Zusammenhang ist mir da nicht klar. E-Mobilität. Ich habe jetzt erst vor kurzem, glaube ich, letztes Wochen lesen, das BID gibt irgendwie eine Garantie auf seine Batterien, lebenslange Garantie. Wenn die kaputt geht, kannst du die austauschen lassen, kostenlos, und eine Ladung dieser Batterie von 0 auf 80 % dauert wohl irgendwie acht Minuten. Ich glaube, dass psychische Erkrankungen schon auch eine organische Ursache haben, und das sieht man jetzt, habe ich jetzt in den letzten Wochen viel gelesen, also zum Beispiel Depressionen hängt halt mit dem Ungleichgewicht von Zytokinen zusammen. Die Abkürzung des Status kannte ich nicht für Statistisches Bundesamt, das könnte man vielleicht austauschen, weil das ist irgendwie ein bekannterer Begriff. Zum Thema Teilzeit, ich finde das ja gerechtfertigt, also wenig arbeiten, viel verdienen, viel Freizeit haben tut auf jeden Fall der Gesundheit gut. Und dieses Leistungsprinzip mit Überforderung der Menschen seelisch und physisch ist halt auf lange Sicht nicht gesund für die Menschen. Deswegen, finde ich, muss man das gar nicht verteidigen, könnte man als Argument noch mitbringen, das ist ja ein Zeichen unseres Wohlstandes eigentlich. Dann zum Thema Gesundheitswesen, also es wird viel für das deutsche Gesundheitswesen ausgegeben, aber die Erfolge sind halt miserabel oder mittelmässig dafür, weil halt viel in irgendwelchen Bürokratien Bullshit-Shops irgendwie landet. Bei E-Mobilität und abends Stromladen bin ich mir nicht sicher, ob die Antwort wirklich richtig zutrifft, also die dürfen keine Steuerbahn-Ladesäulen ablehnen. Okay, Gesetzgeber sagt, man kann es runterdrosseln, aber trotzdem könnte es theoretisch sein, dass es irgendwie zum Engpass kommt. Aber den kann man ja technisch irgendwie vorbeugen, bloß die Antwort hat was damit zu tun, aber trifft es glaube ich nicht ganz. Krasse Zahlen, dass von 19 auf 56 % die Zahl der Teilzeitstudenten, also Studenten, die in Teilzeitarbeiten zugenommen haben. Das heisst ja krass, dass die gezwungen wurden dazu, dass ein Grossteil gezwungen worden ist zu arbeiten, weil sie sonst irgendwie ihre Miete und ihr Lebensmittel nicht mehr bezahlen können.
